# CWE-122:基于堆的缓冲区溢出(Heap-based Buffer Overflow)
## 描述
堆溢出的条件是缓冲区溢出，覆盖的缓冲区被分配在内存的堆部分，这通常意味着缓冲区是使用诸如malloc()之类的例程来分配的。
## 适用平台
**C**  
**C++**
## 利用可能性
高
## 示例
**示例1**  
虽然缓冲区溢出可能会很复杂，但也可能存在很简单并且仍可以利用的堆溢出：
**Example Language: C**
```C
#define BUFSIZE 256
int main(int argc, char **argv) {
    char *buf;
    buf = (char *)malloc(sizeof(char)*BUFSIZE);
    strcpy(buf, argv[1]);
}
```
缓冲区在堆空间中被分配了固定大小，但是不能保证argv[1]中的字符串不会超出此大小并导致溢出。
**示例2**  
此示例对输入字符串进行编码再保存到一个缓冲区中。
**Example Language: C**
```C
char * copy_input(char *user_supplied_string){
    int i, dst_index;
    char *dst_buf = (char*)malloc(4*sizeof(char) * MAX_SIZE);
    if ( MAX_SIZE <= strlen(user_supplied_string) ){
        die("user string too long, die evil hacker!");
    }
    dst_index = 0;
    for ( i = 0; i < strlen(user_supplied_string); i++ ){
        if( '&' == user_supplied_string[i] ){
            dst_buf[dst_index++] = '&';
            dst_buf[dst_index++] = 'a';
            dst_buf[dst_index++] = 'm';
            dst_buf[dst_index++] = 'p';
            dst_buf[dst_index++] = ';';
        }
        else if ('<' == user_supplied_string[i] ){

         /* encode to &lt; */ 
        }
        else dst_buf[dst_index++] = user_supplied_string[i];
    }
    return dst_buf;
}
``` 
程序员尝试对用户控制的字符中的符号进行编码，然而只检查了进行编码前的字符串长度。此外，程序员假设编码只会将给定字符扩展4倍，但&符号会扩展5倍。因此，在对字符串进行编码扩展时，如果攻击者提供有很多&的字符串则可能溢出目的缓冲区。
## 已出现例子
| 引用 |描述  |
| --- | --- |
| CVE-2007-4268 | 链：对无符号整数错误的进行有符号比较([CWE-195]())，导致堆溢出([CWE-122](./CWE-122_基于堆得缓冲区溢出.md))。|
|CVE-2009-2523  | 链：程序没有对未以NULL结尾的字符串进行处理([CWE-170]())，导致缓冲区越界读取([CWE-125]())或基于堆得缓冲区溢出 ([CWE-122](./CWE-122_基于堆得缓冲区溢出.md))。|
## 注意
基于堆的缓冲区溢出通常与基于堆栈的缓冲区溢出一样危险。
## 参考资料 
* [REF-7] Michael Howard and David LeBlanc. "Writing Secure Code". Chapter 5, "Heap Overruns" Page 138. 2nd Edition. Microsoft Press. 2002-12-04. <https://www.microsoftpressstore.com/store/writing-secure-code-9780735617223>.
* [REF-44] Michael Howard, David LeBlanc and John Viega. "24 Deadly Sins of Software Security". "Sin 5: Buffer Overruns." Page 89. McGraw-Hill. 2010.
* [REF-62] Mark Dowd, John McDonald and Justin Schuh. "The Art of Software Security Assessment". Chapter 3, "Nonexecutable Stack", Page 76. 1st Edition. Addison Wesley. 2006.
* [REF-62] Mark Dowd, John McDonald and Justin Schuh. "The Art of Software Security Assessment". Chapter 5, "Protection Mechanisms", Page 189. 1st Edition. Addison Wesley. 2006.
